# Здесь можно найти информацию о фронтенд разработке и разработке на TypeScript.
Вдохновлено [вот этим стайлгайдом](https://github.com/tracetoio/styleguide/tree/master).
> Разъяснение каждой настройки в TSConfig [здесь](https://gist.github.com/er-ant/e8c2f8c47ad871a4685c2a17800c86ae).
>
> TS линтер (eslint) базовый [здесь]()
>
> TS линтер (eslint) для ангуляр проектов [здесь]()
>
> TS линтер ([tslint](https://github.com/palantir/tslint) DEPRECATED) для ангуляр проектов [здесь]()

## Стайлгайд
Во многом это правила, которые выросли на наблюдении годами за кодом разработчиков на разных языках. Правила описанные здесь могут быть применимы и в других языках и фреймворках. 

Этот стайлгайд не ставит цели покрыть все миллиарды возможностей написания кода (для этого полно стайлгайдов от бигтехов). Он лишь как надстройка над линтером, дополняющая его.

### Содержимое
  1. [Импорты](#импорты)
  1. [Классы](#классы)
  1. [Именование](#именование)
  1. [Рекомендации по коду](#рекомендации-по-коду)
  1. [Подходы](#подходы)

#### Импорты
Порядок импортов:
- Импорты ЯП
- Импорты фреймворка
- Импорты сторонних библиотек
- Импорты сущностей
> Между каждой группой импортов должна быть пустая строка. Внутри группы импортов они должны располагаться по семантике и здравому смыслу.

#### Классы
Порядок сущностей в классах:
- Декорированные свойства
- Публичные свойства
- Геттеры и сеттеры
- Приватные свойства
- Конструктор
- Методы жизненного цикла фреймворка
- Публичные методы
- Приватные методы
> Сущности класса, которые зависят друг от друга (например, приватные методы использующие друг друга) предпочтительно располагать рядом по семантике и здравому смыслу.

#### Именование
  1. Если булева функция играет роль флага, то она должна начинаться с is/are
  1. Префикс I в названии интерфейса
     
#### Рекомендации по коду
  1. В конструкторах нет кода, кроме вызовов функций
  1. Полная явная типизация (с использованием any)
  1. Использование интерфейсов:
     - Сложные структуры данных
     - Взаимодействия между различными слоями логики
     - Описание сущностей в системе
  1. Предпочтительно - код организован в сервисах через чистые функции

#### Подходы
1. Модульная архитектура
1. Функциональное программирование
   - Чистые функции
