# Общекомандные договоренности:
> Эта страница описывает эффективную разработку с набором правил.
> То что сотрудник делает в проекте должно иметь ценность - либо сейчас, либо стратегическую в дальнейшем.
> Главный принцип: свобода в реализации решений, порядок и дисциплина в процессе разработки.
## Процесс работы
1. Внимательное изучение задачи и прозрачность в работе для руководителя.
2. Самостоятельность и инициативность в решении задач - сотрудник должен сам предложить план, продумать альтернативные варианты, обсудить их с коллегами, синкануться со своим лидом.
3. Умение объяснить и отстоять свое решение - аргументация в пользу какого то решения и умение провести дебаты.
4. Реакции на просьбы руководства в чате при помощи эмоджи.

## Работа с задачами
1. Доводить задачу от начала до перехода в готово.
2. Все переговоры и результаты обсуждения задач должны фиксироваться в задачах по следующей модели:
	- Выявление проблематики
	- Предложение первичных решений проблемы
	- Результаты обсуждения проблемы и некоторый "ответ" на список выше
	- Результаты обсуждения с центром принятия решений (лидом) и принятый план действий по задаче
3. Умение обнаруживать проблемы, генерировать гипотезы по их решению и доводить до результата.
4. Парковка задач (статусы приостановлено или на доработку) должна происходить с комментарием (исключение - проваленное ревью).
5. Своевременное уведомление об изменениях сроков задач.
6. Декомпозиция задачи.
7. Учет ревью в оценке.

## Харды и код:
1. Следование общепринятым нормам разработки и стайлгайдам проекта.
2. Устранение проблем при ревью, чтобы они не перетекали из мра в мр.
3. Комментарии в сложной бизнес логике или в больших объемах неочевидного кода.
4. Разработчик должен решать проблему задачи, а не переделывать все приложение. Необходимо избегать изменений в других частях приложения по максимуму, но в разумных пределах. Но если пришлось повлиять на другой функционал - описать в комментарии задачи на что обратить внимание при тестировании.
5. Отсутствие ненужных переписываний истории гита.
6. Саморевью.
7. На ревью передаются МРы:
   - Актуальные и соответствующие целевой ветке
   - Нет конфликтов
   - Все проверки пайплайна зеленые
8. Самотестирование задач.
